#Conversation 1: Basic Greetings and Everyday Objects
grüezi! Wie gahts?
hoi! Mier gahts guet, danke. Und dir?
mir au, danke. Du, chasch mir bitte dä Sack gäh? 
sicher! De Sack isch da. Was hesch dänn dra iipackt?
nid vil, nur es bitzeli chleider
END

#Conversation 2: At Home
bisch scho parat zum choche?
jä, ich chume grad. Wämer ässe?- do you want to eat/let’s eat
mier gönd go Znacht ässe. Hesch du de Tisch scho gmacht?
nei, no nid. ich mach’s grad
danke! ich bi jetzt grad am Salat mache
END

#Conversation 3: Asking About Plans
Chumm gli hei! Mier gönd nacher in d’Badi.
Mega fein! Aber ich mues no s'Auto hole. - hole=get
Kein Problem, ich luege öppis zäme bis d’Badi. Wänn chunsch hei?
In ere Stund. Ich freu mir scho!
END

#Conversation 4: Expressing Feelings
Du gsehsch mega hübsch us. -hubsch=good (in terms of looks/like handsome but for girls), usgseh - look  
Oh, danke vilmal! Du machsch mich glücklich.
Du bisch de Bescht! Chumm, mier gönd no en Rotwii go gnüsse.
Das tönt super, ich ha nur es bitzeli Hunger, weil ich voll bi.
END

#Conversation 5: Family and Holidays
Was mached ihr am erschte Auguscht?
Mier gönd mit de Familie uf d’Ferie.
Oh, wo gönd ihr hi? Ihr = plural you, higah
Mier gönd mit em Flugzüüg a’s Meer. Freu mi scho!
Das isch schön! Es schöns Wuchenänd und en schöne Friitig!
END

#Conversation 6: Daily Routines
Guete Morge! Hesch guet gschlafe?
Guet Nacht! Wäck mich mit em Kafi.
Scho parat! Hesch dä Täsche scho iipackt?
Jä, alles parat für d’Schuel. Ich vermiss d’Schwiiz immer!
Ich ha kei Ahnig, was d’Schwiiz so speziell macht!
END

#Conversation 7: Talking About Work and Free Time
Was machsch am Samschtig?
Ich muess schaffe, aber spöter geh ich ins Kino.
Hesch chöne gnüsse?
Ja, nach em schaffe es bitzeli Friitig z’ha.
Schaff nid z’viel! Lüüt mir a, wänn du fertig bisch.
END

#Conversation 8: Describing Experiences
Hesch scho emal Schmutzli gseh?
Nei, nur en Kater, wo en Schmutzli isch.
Haha, das isch cool! Mached d'Kinder drusse gärn?
Ja, die luege nur Schoggi und alles farbig!
Und wot en Scho in Schwiizerdütsch lehre?
END

#Conversation 9: Making Plans and Socializing
Chunnsch mit mir go Znacht ässe?
Gern! Wär ich scho chli am umeluege.
Ich ha ghöre, dass dä Platz mega fein isch.
Chum, mier gönd spöter es bitzeli lose.
END

#Conversation 10: Traveling and Exploring
Wär wärsch du gärn go reise?
Ich wür gärn mit em Velo die ganz Schwiiz umerade.
Das tönt super! Gnüss das Wuche, es hätt so vill Ziit zum Zmittag und Znacht!
Wär ich in de Ferie nur chli am lüüte und am rede. Gueti Reise!
END